Command - ps
===============
동작 중인 프로세스의 상태를 출력해주는 명령이다. 보통 grep과 함께 사용되는 경우가<br>
많으며, 옵션 또한 다양하다. 하지만 여기에서는 일반적으로 사용되는 옵션들만<br>
기재해두겠으며, 추가적으로 필요한 부분은 "man" 명령어를 통해 찾아보자.<br>

1. 명령어 사용 형태<br>
ps [Option]

2. 명령어 옵션

| Option | Document |
|--------|----------|
|  a     | 현재 접속한 터미널과 연관된 프로세스만 출력하는 옵션이다. 보통 'x'<br>옵션과 연계하여 모든 프로세스를 출력할 때 사용한다.|
|  u     | 프로세스의 소유자를 기준으로 출력한다. |
|  x     | 데몬 프로세스처럼 터미널에 종속되지 않는 프로세스 까지도 출력한다.<br> 보통 'a' 옵션과 결합하여 모든 프로세스를 출력할 때 사용한다. |
|  -e    | 모든 프로세스를 출력한다.('-A' 옵션과 동일하다.) |
|  -f    | 유닉스 스타일로 출력해주는 옵션으로 UID< PID, PPID 등이 함께 표시된다. |

3. 명령어 사용 예<br>
    - ps aux<br>
    시스템에 동작중인 모든 프로세스를 소유자 정보와 함께 출력한다.
    - ps -ef | more<br>
    System V 계열 옵션으로 시스템에 동작중인 모든  프로세스를 출력한다.<br>
    또한 한 페이지씩 화면에 출력되도록 한다.
    - ps aux | grep sendmail<br>
    동작중인 프로세스 중에 "sendmail"이라는 프로세스를 찾아서 출력한다.

4. 알아둘 점<br>
    - 옵션에 기재된 것들은 모두 사용하는 옵션이므로 알아두고, 시험장 가서<br>
    조건에 따라 탄력적으로 문제를 푸는게 중요하다. 해당 예시 정도만 알아두면<br>
    좋을 것 같다. 또한 BSD, System-V 계열 OS에 따라서 동작되는 방식이 다르니<br>
    이 부분도 시험장에서 직접 테스트를 진행하면서 문제를 푸는 것이 좋다.